# 株式会社ジュピターテレコム(2013/4 - 2020/4)

新卒で入社。戸建、賃貸、分譲物件にお住まいのお客様に対しての通信、モバイル、有料放送などの新規営業、アップセルなどを主に担当。2019年ごろから独学でプログラミングを学び転職までの1年間ほど業務をしながら学習。

# 株式会社エクスマート(2020/4 - 2022/2)

広告代理店向けの社内システムの受託開発およびクローリングシステムの自社開発など。主にJavaとSpringを使用してサーバーサイド開発を担当。

## webクローリングのバッチ開発および管理画面の開発案件

使用技術
- Java11
- Spring
- MySQL
- Thymeleaf
- jQuery
- AWS(S3, EC2, RDS, lambdaなど)

2019/4から2019/10ごろの新規開発と2020/4から2020/8ごろの改修を担当。様々なサイトのフォントや色合いなどを業界別の傾向として指標抽出し販売するプロジェクトです。

指標の抽出には月単位での定期バッチでクローリングシステムを動かし、さまざまなサイトからHTMLを取得し、そこからさまざまな指標を抽出しDBに保存し、保存された指標情報を販売するようなフローです。

担当したのはクローリング処理、管理画面の開発、AWSの一部設定など全般的に開発を担当させていただきました。初めての案件でチームや上長にはかなりご迷惑をかけてしまったなと感じていますがこの案件で**webアプリケーションの基本的な開発の流れと単体テストを書くこと**を経験することができました。

## 広告代理店の社内モデラー向けのシステム開発

使用技術
- Java11
- Spring
- React
- JavaScript
- Python
- AWS(DynamoDB, S3, ECS, Fargate, RDS, lambda, Cloud Formationなど)

既存システムの改修案件。webアプリケーションのCanvas上に入力したデータ、ファイルを元にモデルを描画し分析するような社内システム。元はAngularとFlashで開発されていたがFlashのサポートの終了にともないReactで改修。

2019年10月ごろから退社までの間担当。主にJavaを使用したAPI開発を担当していましたが、Reactを使用したフロントの開発も担当。

この案件では**API開発の基本的な流れ、Reactを使用したSPA開発**を学ぶことができました。

# 株式会社cocone connect(2022/2 - 2022/12)

アバターゲーム開発を主軸に複数のモバイルアプリを運営。女性をメインターゲットとし、最近ではNFTとの相性の良さからweb3領域の事業を展開。

## 海外向けNFTゲームのサーバーサイド開発

使用技術
- Kotlin
- Spring
- Unity
- Jenkins
- GitLab
- Python
- MongoDB
- Redis
- datadog
- gRPC
- AWS(EC2, S3, lambda, DocumentDB, ElastiCacheなど)

既存のアバターサービスを活かしたNFTゲームの新規開発。Kotlin、gRPCを使用したサーバー開発を担当。モニタリングやログ監視のためのDatadogの導入やKotlinでの単体テスト、Jenkinsでの自動テストの実行など会社としてはあまり知見のない領域を担当させていただきました。

また、NFTを扱うためブロックチェーンまわりの技術キャッチアップを率先しておこない勉強会やミートアップなどのイベントにも積極的に参加しました。

前職ではMySQLでしたがこの開発ではMongoだっため**NoSQLの知見、企画担当者と擦り合わせながらのゲーム開発、ブロックチェーンの基本的な技術やトレンド**などを経験することができました。

# 株式会社cocone(2023/1 - 現在)

上記、NFTゲームのリリース後、本社との合併にともない既存のアバターゲーム開発にチーム異動。

使用技術
- Go
- Unity
- Jenkins
- GitLab
- MongoDB
- Redis
- datadog
- gRPC
- AWS(EC2, S3, lambda, Mongo Atlasなど)

主にGoを使用したgRPC、管理画面の開発を担当。**Goを使用したgRPC、管理画面の開発の流れ**を経験することができました。

# その他個人的な取り組み

## 技術記事の執筆

2022/6ごろからQiita、Zennにて技術記事の執筆。Kotlin, TypeScript, test, ブロックチェーン関係の記事を主に執筆。

## webフロントエンドの動向

トレンドの入れ替わりが早いwebフロントエンドの動向を見ていく中でTypeScriptの必要性を感じキャッチアップ。

- React, Next, Vueの学習
- NestJS, DenoなどのサーバーTypeScriptの学習
- Cloudflareなどを利用したエッジコンピューティングの調査
- Astroを使用した個人ブログの作成

## インフラ周辺技術のキャッチアップ

AWS, GCP, terraform, docker, kubernetesなどの技術のキャッチアップ。

## アーキテクチャなどの学習

マイクロサービス、TDD(テスト駆動開発), DDD(ドメイン駆動開発), クリーンアーキテクチャなどアーキテクチャについての学習。主に技術書で学習。

## ブロックチェーン技術のキャッチアップ

- Ethereum系のパブリックチェーンのトレンド調査
- Solidityでのスマートコントラクトの実装
- Flowというパブリックチェーン独自言語であるCadenceの学習
- NFTマーケットプレイスであるOpenSeaのSDKを利用したwebフロントの実装調査
- AstarチェーンにおけるWasmスマートコントラクトの実装学習

## Qiita2023アドベントカレンダーへの参加

個人完走賞。主にKotlin, test, TypeScript, ブロックチェーン関係の記事を執筆。

# 今後興味のある技術

## Wasmの動向

コンテナに変わるWasmだったり、エッジサーバーにおけるWasmを使用したエッジコンピューティングだったり、Wasmを利用したJavaScript以外の言語で書くWebフロントなどまだどうなるかわからないがWasmがさまざまな領域で語られることが多くなってきていたと思っていて、今後の動向に興味がある。

ブロックチェーンの領域でも最もメジャーなSolidity言語で書かれたスマートコントラクトを動かすためのランタイムとしてEVMが搭載されていたが、Wasmランタイムを積んだチェーンが出てきており既存言語でスマートコントラクトを実装できる未来も見えてきた。

## Webフロントエンドの動向

パフォーマンスの要求の高まりからかCloudflareなどのエッジサーバーなどについて語られることが多いと感じていて、まだどうなるかわからないが大きなパラダイムになる可能性があるなと感じている。特にNext.jsの動向を見ているとCloudflareなどのエッジサーバーと組み合わせてフロント側で完結するようなアプリケーション開発が今まで以上に増えるかもしれないと感じている。
